 Tuy là người đứng đầu cả một gia tộc, Ayato lại còn trẻ một cách bất ngờ. Một tin nhắn nặc danh ở bảng thông báo trong thành Inazuma có nhận xét Ayato là người nghiêm nghị và điềm đạm hơn cô em gái. Đáp lại tin nhắn này là câu "Xin cảm ơn", không rõ do chính chủ tự rep hay Ayaka rep hộ :v
• Dù bận bịu với công việc, Ayato vẫn đối đãi rất tốt với gia nhân nhà Kamisato, do đó rất được lòng và được họ kính trọng. Nhưng vì bận rộn và không thích giao thiệp, Ayato không mấy khi lộ diện trước dân chúng để xây dựng hình ảnh. Công việc này giao phó cho Ayaka.
• Ayato rất giỏi kiếm thuật, điều này là hiển nhiên vì nhà Kamisato có cả một trường phái kiếm thuật riêng (tên thiên phú của Ayaka luôn có cụm "Trường phái Kamisato"). Trong phủ Kamisato cũng trưng khá nhiều katana.
• Không chỉ kiếm thuật, Ayaka còn tinh thông thương thuật và đã đánh bại Nobumori - một đại sư dạy thương từng sở hữu vision. Sau khi giao nộp vision vì thua kèo, Nobumori trở thành môn khách của Ayato.